#GIT

###Основные команды:  


####Сделать папку репозиторием — **git init**  
Например, создайте папку first-project и сделайте её Git-репозиторием: перейдите в неё с помощью команды **cd** и выполните **git init**.  

####«Разгитить» папку, если что-то пошло не так, — rm -rf .git  

Если вы случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, её можно «разгитить». Для этого нужно удалить скрытую подпапку .git.  

######Разберём подробнее, что такое -rf:
ключ -r (от англ. recursive — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
ключ -f (от англ. force — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».  

###Проверить состояние репозитория — git status
После инициализации репозитория first-project запустите команду git status (от англ. status, «статус», «состояние») — она показывает текущее состояние репозитория.   

##Добавляем файлы в репозиторий  

####Подготовить файлы к сохранению — git add  

Мы хотим отслеживать состояние обоих, поэтому можем использовать команду git add --all (от англ. add — «добавить» + от англ. all — «всё»). Ключ, или флаг, --all позволяет подготовить к сохранению все файлы в репозитории.  

**$ git add todo.txt**  
**$ git add readme.txt**  
**$ git status**  

__**ВАЖНО**__ Команда git add не сохраняет содержимое файлов в репозитории. Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом (от англ. commit — «совершать», «фиксировать»). «Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла.
Если провести аналогию, команду git add можно сравнить с добавлением товаров в корзину в интернет-магазине, а коммит — с оформлением и оплатой заказа.  

##Делаем первый коммит  

###Выполнить коммит — git commit  

Сделать коммит можно командой git commit c ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.
Обычно в таком сообщении поясняется, в чём именно состояли изменения. Это как заметки на полях: благодаря им проще читать и понимать текст. Сообщение коммита выполняет те же функции — улучшает понимание и упрощает навигацию. Оно пишется после ключа -m в кавычках.  

**$ git commit -m 'Мой первый коммит!' **  

**Ещё раз о разнице между git add и git commit
Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение. 
В прошлом уроке мы сравнили add c добавлением товаров в корзину, а commit — с заказом. Теперь проведём ещё одну аналогию — с фотографией.
Сначала вы просите друзей встать в ряд — это команда git add. И только после того, как все заняли свои места, поправили волосы и улыбнулись, вы нажимаете кнопку и делаете снимок — это команда git commit. Сам получившийся снимок и будет коммитом. В нашем случае на этой фотографии с обратной стороны ещё есть подпись «Мой первый коммит!».**  

###Просматриваем историю коммитов  

##Просмотреть историю коммитов — git log
В самостоятельном задании прошлого урока вы сделали три коммита в ваш репозиторий. Чтобы увидеть их все, введите команду git log (от англ. log — «журнал [записей]»).  

##Что вы узнали
Ещё одна тема о Git позади. Подведём итоги и повторим основные команды, которые встретились вам в уроках.
###Инициализация репозитория
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
Подготовка файла к коммиту
git add todo.txt (от англ. add, «добавить») — подготовь файл todo.txt к коммиту;
git add --all (от англ. add, «добавить» + all, «всё») — подготовь к коммиту сразу все файлы, в которых были изменения, и все новые файлы;
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.
Создание коммита
git commit -m "Комментарий к коммиту." (от англ. commit, «совершать», «фиксировать» + message, «сообщение») — сделай коммит и оставь комментарий, чтобы было проще понять, какие изменения внесены. 
Просмотр информации о коммитах
git log (от англ. log, «журнал [записей]») — выведи подробную историю коммитов.
Просмотр состояния файлов
git status (от англ. status, «статус», «состояние») — покажи текущее состояние репозитория.
С этим набором команд вы сможете самостоятельно инициализировать проект и начать отслеживать в нём изменения. Фундамент знаний о Git заложен!

